# Объекты и классы

Я не буду глубоко копать для объянения всех тонкостей работы с объектами и классами,
но постараюсь познакомить вас с базовыми понятиями, что поможет вам с пониманием объекного кода и даст возможность работать с таким кодом на базовом уровнем.

В языках програмирования высокого уровня которым относится Python
существует монжество инструментов для создания абстакций которые
помогают описывать элементы программы.

Класс можно определить как некототорое общее понятие объединяющее множество объектов
например общее понятие стол или стул или лампа или человек или животное
так или иначе это понятия опредетяющие некоторые множества объектов которые обладают
общими признаками свойствами функциями поведением. Тоесть это собирательный образ чего либо.

Когда речь идёт объекте то подразумевается что-то конкретное
конкретный стол конкретный стул конкретная лампа конкретный человек или конкретное животное

В языках высогого уровня можно определять свои собственные классы и создавать объекты классов

В языке Python принято называть Классы с заглавной буквы. Наприме Table.

Поэтому когда вы в коде программы написаной на Python встечаете слово написаное с большой буквы
То это с большой вероятностью название класса.

Для того чтобы создать обьект класса нужно обратится к классу по имени и как в случае с функциями
необходимо после имени поставить круглые скобки.

Часто в скобках необходимо указать параметры создаваемого объекта.

```
t = Table('white')
```

В данном случае мы создали объект класса Стол белого цвета и поместили этот объект в перемнную с именем t

В данном случае белый цвет можно назвать свойством обьекта

Так же у объекта могут быть методы. Это то что выражает функции обьектов определенного класса.
С помощью таких методов можно воздействовать на обьект и его свойства или с помощью методов обекта
взаимодействовать с другими обьектами или воздействовать на другие объекты

Что можно сделать состолом? Например можно почистить

```
t.clean()
```

Как видите для того чтобы вызвать метод объекта необходимо через `.` после переменной содержащей
объект или самого объекта использовать имя метода с круглыми скобками

Методы очень похожи на функции. В круглых скобках указываются аргументы.

Как вы заметили чуть выше я написал про переменную или сам объект. Я не описался.
Дело в том что вы уже давно работаете с объектами не замечая эого.

В Python всё объекты какого-то класса. Напимер даже когда работаем с целыми числами:
```
(1).__add__(1)
```
Эквивалентно:
```
1 + 1
```
Скобки для первой единицы мы использовали чтобы не нарушать синтаксис так как числа с дробной
десятичной частью здесьзаписываются как раз через символ `.`

Или когда работаем со строками:
```
'some string {}'.format('example')
```
